21 Eylül 1945.
İşte o gece öldüm ben.
Ne iğrenç!
Dikkat et!
Pislik içinde.
Öldü mü?
Ne kadar rezil bir manzara.
Amerikalılar bunu görmesin!
Anne!
Bugün günlerden ne?
Setsuko...
Bir tane daha...
Bu da ne?
Boş ver.
At gitsin.
Bu da gidiyor.
O boş bakışlar
her şeyin bittiğini anlatıyor.
“Sakuma'nın Damlaları”
ATEŞBÖCEKLERİNİN MEZARI
Prodüksiyon Tasarım & Yönetici Yapımcı: Ryoichi Sato
Özgün Hikaye: Akiyuki Nosaka
Karakter Tasarımı: Yoshifumi Kondo
Sanat Yönetmeni: Nizo Yamamoto
Müzik
Michio Mamiya
Layout: Yoshiyuki Momose
Karakter Renk Tasarımı: Michiyo Yasuda
Görüntü Yönetmeni: Nobuo Koyama
Ses Tasarımı: Yasuo Urakami
Yapımcı
Toru Hara
Senaryo ve Yönetmen
Isao Takahata
Herkes!
Sığınaklara!
Duydum ki büyük bir filo geliyor.
İtfaiyenin arkasındaki
sığınak güvenlidir.
Belki bu sefer
başka yeri bombalarlar?
Terletiyor beni.
Hadi uslu bir kız ol
ve bunu giy.
Şimdi benden önce gideceğim.
Siz ikiniz, sakın oyalanmayın.
Setsuko, ağabeyini dinle.
Anne, sen de hemen gitmelisin!
Tamam, canım.
Anne, ilacını aldın mı?
Evet, aldım.
Sığınakları sevmem.
Havaya uçmak mı istiyorsun?
Bin üstüme!
Bebeğim!
Sığınaklara!
Seita.
Eğil!
Hayır!
Seita! Seita! Seita!
Seita!
Hızlı ol!
Her şeyi aldın mı?
Onu unutma!
Çabuk!
Çok yaşa İmparator!
Merak etme.
Burada güvendeyiz.
Annem nereye gitti?
Sığınakta.
250 kg'lık bombaya bile dayanır.
O iyi olacak.
Annem çam ağaçlarının
yanına gelecek.
Orada buluşmak üzere anlaştık.
Biraz dinlenelim.
Her şey yolunda mı, Setsuko?
Bir takunyamı kaybettim.
Sana çok daha güzelini alacağım.
Benim de param var.
Bunu aç.
Zengin olmuşsun!
Demek kara yağmur bu.
Hepsi gitti...
Bak, orası halk salonu.
Orada lapa yediğimizi hatırlıyor musun?
Evimiz yandı mı?
Öyle görünüyor.
Ne yapacağız şimdi?
Babam onlara hesap sorar.
Anne! Anne!
Sadece bizim ev kalsaydı
kendimi suçlu hissederdim.
Hepsinin yanması iyi oldu.
Bay Miura'nın evine direkt isabet aldı.
Çok üzüldüm.
Senin güvende olmana sevindim.
Bize iki direkt isabet aldı.
Onları taşımaya çalışsak
yağ dökülür.
Hayır, o değil!
Seita, tuvaletim geldi.
Tamam.
Dikkat, Kaminaka, Kaminishi ve Ichirizuka sakinleri!
Lütfen ilkokula gidin!
Bir ilk yardım merkezi kurduk!
Sorun ne?
Gözlerim ağrıyor.
Ovalama.
Hadi yıkayalım.
Annem nerede?
- Okulda olacak.
- Okul mu?
- Evet, acele edelim.
- Tamam.
Ağlama.
Şimdi uslu dur.
Seita!
Anneni gördün mü?
Yaralı.
Hemen gitmelisin.
Ben onunla kalacağım.
Çok korkunçtu.
Ağlamadın mı?
Burada abini bekleyelim.
Seita, seni arıyordum.
Nasılsın?
- Annem nerede?
- Benimle gel.
Bu senin annenin.
Burada.
Sonunda uyudu.
Hastaneye götürülmeli.
Bunu araştırıyoruz.
Kaisei Hastanesi'nin vurulmadığını duydum.
Efendim. Annemin kalbi hasta.
Bunun için ilaç alabilir mi?
Tamam, soracağız.
Yine geleceğim.
Anne?
- Onu gördün mü?
- Evet...
Çok üzgünüm.
Susadım.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Biliyorum.
Bisküvi aldın mı?
Sana biraz getireceğim.
Bu yüzüğü çantanda sakla.
Kaybetme, tamam mı?
Annem biraz hasta,
ama yakında iyileşecek.
O nerede?
Nishinomiya'da bir hastanede.
Bu gece okulda kalacağız.
Sonra yarın...
Nishinomiya'daki halanı hatırlıyor musun?
Oraya gidiyoruz.
Tamam mı?
Üst katta kalıyoruz.
Bize katılmaz mısın?
Teşekkürler, sonra geleceğiz.
O zaman sonra görüşürüz.
Yemek ister misin?
Annemi görmeye gitmek istiyorum.
Belki yarın.
Şimdi geç oldu.
Hey, şuna bak!
Onu açamazsın.
Bakmasan iyi olur.
Özellikle bu sıcakta...
Bunu bugün atmalıyız.
Küçük kız kardeşin nerede?
Bu sabah onu Nishinomiya'ya götürdüm.
Uzak akrabalar bizi alıyor.
Bunu duyduğuma sevindim.
Peki, görevlerime dönmem gerek.
Kendine iyi bak.
Anne!
Anne nerede?
Anne hâlâ iyi hissetmiyor mu?
Doğru.
Hava saldırısında yaralandı.
Geldin.
Nasıldı?
Kaisei Hastanesi'nde miydi?
Şey, evet...
Denizciler çok ayrıcalıklı.
Tahliye için bile kamyon kullanıyorlar!
Cibinlik ve yatak takımları
odanızda.
Teşekkür ederim.
Annenin artık bu yüzüğe
ihtiyacı yok mu?
Onu ben alabilir miyim?
Onu bir kenara koymalısın.
Anne hakkında...
- Anne iyileşince onu ziyaret edeceğiz.
- Tamam.
- Şimdi yatağa git.
Ringa balığı, kurutulmuş bonito,
kurutulmuş patates ve yumurta.
Turşu erik de var.
Aaa, bu tereyağı!
Savaş zamanında kıtlık olduğunu
hiç anlamazsın.
Siz askerler çok şımartılmışsınız.
Peki, hastaneye uğradın mı?
Annenle gelecek hakkında
konuşmamız gerek.
Setsuko'yu da alıp
onu ziyaret edebilirim.
O başaramadı mı?!
Mama iki gün önce okulda öldü.
Ne?!
Senin Mama'n öldü...!
Neden bana hemen söylemedin?
Daha iyi bilmen gerekirdi.
Setsuko'nun bilmesini istemedim.
Annen öldü...
Bu kötü oldu.
Hemen babanı haberdar etmeliyiz!
Seita!
Bana yeni takunyalar almıştı.
İyi olmuş.
Hoş geldiniz.
Siz çocuklar için zor zamanlar.
Banyo için teşekkür ederim.
Bu ses de ne?
Korkma.
Onlar kurbağa.
Bir ateş böceği!
Al yakala.
Oy hayır!
Ezmişsin!
Kokusu geldi.
Çok sıkmışsın.
Şu ateş böceklerine bak!
Setsuko, gözlerini kapat
ve "aah" de.
Niye ki?
Sadece "aah" de.
Meyve şekeri!
Meyve şekeri, meyve şekeri!
Neredeyse yutuyordum.
- Geldik.
- Neden bu kadar uzun sürdü?
Hanımefendiye teşekkür ettin mi?
Evet, Hanımefendi.
Güzel görünüyordu.
Seita, okula gitmen gerekmiyor mu?
Seferber edildiğim Kobe Çelik
yok edildi.
Okulum da yandı,
gidecek yerim kalmadı.
Peki babana mektup gönderdin mi?
Evet, Kure Deniz Üssü'ne gönderdim.
Ne zaman?
On günden fazla oldu,
buraya geldiğimizden beri.
Bu çok tuhaf.
Bana da cevap vermedi.
Setsuko, bunları mutlaka geri getir.
Savaşın durumu nasıl?
Korkarım kötüye gidiyor.
Yanan fabrikaların yerine yenileri hızla devreye alınmalı.
Tek duyduğumuz "Son savaşa hazırlanın."
Gıda tayınları da gittikçe azalıyor.
Hepimiz bu savaşta acı çekiyoruz.
Benim kızım da ülkemiz için çalışıyor.
Yemek yemeli ve güç toplamalısın.
Yine mi.
İki kişi daha almak zor olmalı.
Ama zavallı şeyler.
Hâlâ çok küçükler.
Isırganların kaşınıyor mu?
Burası çok sıcak.
Sığınaklardan nefret ediyorum.
Dayan.
Yanındayım.
- Sahile gitmek ister misin?
- Evet! Evet, hadi gidelim!
Artık burası tamamen sebze tarlası!
Ne yapıyorlar?
Tuzlu su alıyorlar.
- Evde yeterince tuz veya soya sosu yok.
- Anlıyorum.
Şimdi kıyafetlerini çıkar!
Biraz soğuk olabilir.
Çok soğuk!
- Kaşıntına iyi gelmiyor mu?
- Hı-hı.
Kocaman bir küvet bu!
Hey sen!
Bekle!
Ben bir ayıyım!
Seni yiyeceğim!
Kes, kes, kes.
Bak.
Biri uyuyor.
Ona bakma.
Yazın sana yüzmeyi öğreteceğim.
Ama yüzsem acıkırım.
Seita!
Setsuko!
İçeri gel!
Aç olmalısın!
Buz gibi içecekler de var!
Anne! Çok mu bekledin?
Geldiğine çok sevindim.
Nasılsın?
İyiyim.
Buradaki herkes çok nazik.
Acıktım.
Kalk.
Hava saldırısı geliyor.
Yoruldum.
Sırtında taşımak istiyorum.
Sığınaklara!
Annenin kimonosuna artık ihtiyacı olmayacak.
Neden pirinçle takas etmiyorsun?
Ben de yavaş yavaş eşyalarımı yiyecek için takas ediyorum.
Bundan 15 kilo falan alırız.
15 kilo mu...?!
Güçlü bir vücudun olsun ve savaşa gidesin diye sen de yemelisin.
Bu 15 kilo eder mi?
Eminim annen bu şekilde daha mutlu olur.
Bunları şimdi alıyorum.
Hayır!
Setsuko, uyanmışsın.
Onlar annemin!
Hayır! Onları alamazsın!
Setsuko, bırak.
Hayır, hayır, hayır!
Setsuko! Setsuko!
Bu güzel pirinç değil mi?
Setsuko, bu akşam pilav yiyeceğiz.
Bunlar ikiniz için.
Bak! Pirinç bu, Setsuko.
Al bakalım.
İkisi geç çalışıyor.
Sıcakken yiyememeleri ne kötü.
Setsuko, bu pirinç lezzetli değil mi?
Daha istiyorum!
Tabii, tatlım.
Setsuko pirinç yiyince çok yiyor.
Tadı harika!
Sorun ne?
Lapa istemiyorum.
Hiç turşu eriği kalmadı mı?
Bittiğini biliyorsun.
İşte öğle yemeğin.
Teşekkür ederim.
İyi günler.
- Ben gidiyorum.
- Kendine iyi bak.
Öğle yemeğinde onigiri yiyeceğiz, hadi ye.
Yeter! Öğle yemeğimiz lapa olacak!
Siz tembeller, ülkemiz için çalışanlarla aynı yemeği mi yiyeceksiniz?!
Seita, yardım etmenin önemini anlayacak yaştasın.
Pirincini paylaşmıyorsun, şimdi de bizimkini istiyorsun. Bu kabul edilemez!
Biraz pirinç veriyoruz, şimdiden şımarık oldun!
Ama o bizim pirincimiz.
Yani halan adil değil mi diyorsun?
Bayağı büyük konuşuyorsun. İki yetimi yanıma almanın cezasını mı çekiyorum?
Peki o zaman.
Bundan sonra ayrı yemek yiyeceğiz. Bu daha adil olur.
Seita, Tokyo'da akrabaların var, değil mi?
Annenin tarafından biri mi? Neden onlara yazmıyorsun?
Nishinomiya'ya her an yangın bombası düşebilir.
Ama adreslerini bilmiyorum.
Hadi eve gidelim.
Evet, babam bizi bekliyor.
Kurbağalar şarkı söylüyor. Hadi eve gidelim.
Uzun beklettiğim için özür dilerim!
Ne oldu?
Acıktım. Susadım da.
Tamam o zaman.
Al, bir meyve şekeri ye.
Annenin bankada 7.000 yen birikmişi varmış.
7.000! Bu yaşamak için büyük bir miktar. İşler yoluna girecek.
Babama hemen yazıp cevap vermesini söylüyorum, çünkü Setsuko bekliyor.
İkiniz şanslısınız.
Bugünlerde böyle iyi bir soba her paraya bulunmaz.
Malzeme kıt, özellikle demirbaşlar. Hiçbir yerde bulamazsın!
O tarak alayım, bir de şemsiyeniz var mı?
Maalesef yok. Ah, ama bir dakika.
Yağmur yağ, yağ.
Ne mutlu ki abim geldi
Beni eve götürmek için şemsiyeyle.
Şıp şıp, çil çil, la la la!
Güzel ateş, değil mi?
Sadece dikkatli olun.
Olacağız!
Bu ikisinin nesi var?
Artık kendi başlarına yemek yapıyorlar.
Bu çok asilce onların partı.
Daha fazla, lütfen.
Anne, yine onlara sert mi davrandın?
Evet öyle yaptım, ama özür dilemeyecekler.
Sonra bana inat olsun diye,
yemek ekipmanları aldılar!
Artık yeter!
Bu çok kabaca, Seita.
Sen de biraz rahatlayabilirsin.
Bu ikilik.
Bu kadar mı?!
Bir sonraki erzak dağıtımı Temmuz'da.
Bırak ben yapayım.
Tatlı mı?
Çok farklı tatlar alıyorum!
Üzüm, çilek, kavun, nane...
Setsuko, hepsi senin olabilir.
Hepsi bitti!
Bulaşıkları yıkamadan
yatıp uyumuşlar!
İstedikleri gibi davranıyorlar.
Şu afacanlar çok sinir bozucu!
Yine mi!
Anne!
Seita! Buradakiler ülkemiz için çalışıyor.
En azından şu kızın ağlamasını durdur!
Gece baskınları ve ağlamalarla
nasıl uyuyabiliriz ki?!
Chubu askeri bölge bilgisi.
Düşman bombardıman uçakları Kii Kanalı boyunca kuzeye ilerliyor.
Yine mağaraya mı gidiyorsun?
Yangın söndürme görevlerine yardım edecek kadar büyüdün artık!
Tehlike geçti!
Eve gitmek istiyorum.
Teyzemizle yaşamaktan nefret ediyorum.
Evimiz yok ki.
Yanıp kül oldu.
E - D - C - D - E - A - G
E - E - E - D - C - D
Hadi şarkı söyleyelim!
Çatıdan yüksek
Yüzen sazan bayrakları.
Büyük siyah sazan Babadır.
Kes şunu!
Deli misin? Savaştayız!
Bunun için azar işiteceğim!
Siz afacanlar bize
yalnızca dert getiriyorsunuz!
Hava saldırılarında hiçbir işe yaramıyorsunuz.
O kadar korkuyorsanız,
gidin o mağarada yaşayın o zaman!
Biliyor musun?
Burası bizim evimiz olabilir.
Kimse gelmiyor buraya. Sağlam bir yer.
İstediğimizi yapabiliriz.
Bunu yapmak uygun mu?
Her şey için teşekkürler.
Gidiyoruz.
Gidiyor... musunuz?
Nereye?
Henüz emin değiliz.
O zaman kendinize iyi bakın.
Hoşça kal, Setsuko!
Burası mutfak olacak.
Burası ön kapı.
Peki tuvalet nerede olacak?
O her yerde olabilir.
Ben seninle gelirim.
Araba için teşekkürler!
Orada bırakabilirsin.
Bize biraz saman ve yiyecek satar mısınız?
Satacak çok şey yok ama tabii.
Buyurun!
- Ağzım sulanıyor.
- Ben acıktım!
Onları da yiyebilirsiniz diye duydum.
Kurbağa mı?
İyi oldukları söyleniyor.
Geri kalanını ben hallederim.
Sen git ağın içinde bekle.
Ne oldu?
Diş fırçamı unuttum.
O zaman bu gece fırçalama.
Böcek ısırığı olur.
Ağın içinde kal.
Karanlık ve korkuyorum.
Tuvalete gideceğim.
Sen de gelmek ister misin?
Bu bir kamikaze uçağı.
Ateş böceğine benziyor.
Öyle.
Hey, ateş böceklerini yakalayalım.
İçeri gir.
Yüzünü görebiliyorum!
Ben de seninkini.
Bak, bu bir saç tokası.
Şimdi bir ateş böceği şovu izleyelim!
Sen doğmadan önce,
bir donanma gösterisine gitmiştim.
Donanma gösterisi mi?
Baba Maya kruvazöründeydi—
Tüm birleşik filo oradaydı!
Denizde yüzen demir kale.
Savunmamız ve saldırımız,
sana emanet.
Düşman saldırısı!
Acaba babam şu an nerede savaşıyor?
Hayır, bırak beni!
Bu da ne?
Bir mezar.
Annem de bir mezarda, değil mi?
Teyze söylemişti.
Annem çoktan öldü
ve bir mezarda yatıyor.
Bir gün onun mezarını ziyaret edeceğiz.
Setsuko, Nunobiki yakınlarındaki
mezarlığı hatırlıyor musun?
Annem orada.
Büyük bir kafur ağacının altında...
Neden ateşböcekleri
bu kadar çabuk ölmek zorunda?
Bak, burada biri yaşıyor.
Evsiz biri olabilir mi?
Ya o buradaysa?
Bir de salıncak var.
Burada bir çocuk yaşıyor.
Bu da ne?
Huzur içinde yat!
Keşke bu gerçek olsa.
Bak! Burada "Setsuko" yazıyor.
Bak! Kurutulmuş kurbağalar!
Bunları mı yiyorlar?!
Acaba tahliye edilen çocuklar da
böyle şeyler yiyor mu?
İğrenç! Öğütülmüş soya fasulyesi!
Bizim yediklerimizden beter!
Bu bir hayalet!
Bekle!
Beni bekle!
Zaten annemizin kimonolarının hepsini
pirinç karşılığında takas ettik.
Eskiden para alırdın...
Bu kimono ya da para meselesi değil.
Ben çiftçiyim, ama benim bile
paylaşacak fazla yiyeceğim yok.
Başka akrabanız var mı?
Onlarla iletişim kuramıyoruz.
O halde akıllı olun.
Teyzenize geri dönün.
Artık her şey karneyle veriliyor.
Mahalle gruplarına
güvenmek zorundayız.
Ona üzgün olduğunu
ve kalmak istediğini söyle.
Teşekkür ederiz,
ama başka yere deneyeceğiz.
Sen bir denizcinin oğlusun!
Güçlü ol!
İyi misin?
Ah, hayır!
Fasulyelerini ve darını
yemelisin.
Büyümek için yemelisin!
Seita?
Karnımda bir sorun var.
Üşüyor musun?
İshal geçmiyor.
Seni piç!
Affet beni!
Özür dilerim!
Lütfen bırak beni!
Hasta kız kardeşim için
biraz şeker istedim!
Kes sesini! Savaş zamanında
hırsızlık büyük suç!
Bunu yanına bırakmayacağız!
Ne?
Bu küçükleri bile mi kazdın?
Demek ekin hırsısı sensin!
Seita!
Lütfen affet beni.
Bir daha yapmayacağım!
Hayır, polise gidiyoruz!
Seni hapse göndereceğim!
Kız kardeşim çok hasta!
Onun tek dayanağı benim!
Seita! Seita!
Seita!
Seita. Seita...
Anlaşıldı.
Onunla konuşup rapor tutacağım.
Bu kadar yeter.
Şimdi gidebilirsiniz.
Ama...
Onu yeterince dövdünüz.
Bu, bir çocuğa yapılan...
...ağır bir saldırı!
Ben gidiyorum o zaman...!
Bu geceki hava saldırısı Fukui'deydi.
Bir bardak su içmeye
içeri gelmez misin?
Setsuko.
Seita!
Seita.
Neren ağrıyor?
Bir doktora gitmeli ve iğne olmalısın.
Setsuko!
Seita, tuvalete gitmek istiyorum.
- Tutar mısın?
- Hı-hı.
Sırtıma bin.
Ağabey dağa odun kesmeye gitti. Büyükanne...
Çabuk! Çabuk!
Setsuko, hadi yiyelim.
Bugünkü kabak çok güzel!
Gerçek fasulye jölesi gibi tadı var.
Fasulye jölesinden nefret ederim.
Hadi ama, yemezsen babam bana kızacak.
Sana yardım edeceğim,
neşelen ve ye!
İyileşince tekrar sahile gideceğiz.
Git, git! Yaşasın!
Bang!
Bu bize yiyecek getirecek, Setsuko!
Seita...?
Seita?
Bunun annenin olduğunu mu söylüyorsun?
Böyle ucuz, dayanıksız bir şey nasıl hatıra olabilir?!
Setsuko?
Setsuko!
Seita...
Su...
Nefes al.
Nefes ver.
Ve birkaç gündür ishali var.
Döküntü sıcaktan değil. Deniz suyu cildini tahriş ediyor.
Yetersiz beslenmeden güçsüz düşmüş.
Bu yüzden ishal.
Tamam, sıradaki!
Ona ilaç veya iğne yapabilir misiniz?
İğneden nefret ederim!
Lütfen ona bir tedavi uygulayın.
İlaç işe yaramaz. Tek ihtiyacı besin.
Besin...?
Sorun ne?
Ama bunu nereden bulabilirim ki?!
Acıktım. Ne yemek istersin?
Tempura, sashimi, tokoroten eriştesi...
Başka?
Dondurma. Ve...
Tekrar meyve şekeri istiyorum.
Meyve şekeri mi?
Tamam öyleyse.
Gidip tüm birikimimizi çekeceğim.
Bana hiçbir şey gerekmez.
Lütfen evde benimle kal.
Gitme! Gitme! Gitme!
Endişelenme, Setsuko.
Senin için pirinç ve besleyici yiyecekler alacağım...
O zaman, asla gitmeyeceğim.
Hep yanında olacağım.
Söz veriyorum.
İşte 3,000 yen.
Bir tayfun mu geliyor?
Ne şaka ama! Teslim olduktan sonra "ilahi rüzgar"ımız esiyor.
Teslim olduk...?
Savaşı mı kaybettik?!
Bilmiyor muydun?
Bu doğru mu?
Büyük Japonya İmparatorluğu kaybetti mi?
Evet, koşulsuz teslim olduk.
Filomuz nerede?
Çoktan yok oldular.
Hepsi battı!
Tek bir gemi bile kalmadı.
Ne?!
Babanın kruvazörü de mi?!
Bu yüzden mi cevap alamadık?!
Nereden bileyim?
Tuhaf çocuk.
Baba, senden nefret ediyorum!
Çok açım.
Baba.
Artık babam da öldü.
Artık babam da...
Setsuko, geç kaldığım için özür dilerim.
Sana pirinç lapası yapacağım.
Yükseldi.
Düştü.
Oh, durdu.
Tavuk ve yumurta bile var!
Bir de şu var...
Ağzındaki şey de ne?!
Bu bir bilye.
Meyve şekeri değil!
Bugün daha iyi bir şey alacaksın. En sevdiğin.
Seita, bu senin için.
Bu nedir, Setsuko?
Pirinç pilavı.
İşte biraz pişmiş soya küspesi.
Lütfen ye.
Sen yemiyor musun?
Setsuko...!
Gördün mü? Bu bir karpuz.
Bunu da çalmadım.
Al, biraz ye.
Çok lezzetli...
Bekle. Sana yumurtalı pirinç lapası yapacağım.
Bunları burada bırakıyorum.
Tamam mı?
Seita...
Teşekkür ederim.
Setsuko bir daha uyanmadı.
İşte özel bir kömür tahsisatı.
Çocuğu tapınak arazisinde yakabilirsiniz.
Cesedi soyun ve iyi bir ateş yakmak için kuru kabukları kullanın.
Hava bugün çok güzel!
- Hiçbir şey değişmedi!
- Eve dönmek harika!
Sonunda gramofonu dinleyebiliriz!
Bu güzel manzarayı özlemiştim!
Çabuk eve gel!
Ertesi sabah...
Setsuko'nun küllerini damlalık kutusuna koydum ve ayrıldım.
Bir daha asla mağaraya gitmedim.
Seita!
- Geç oldu. Artık uyu.
- Tamam.
İngilizce çeviri:
Rieko Izutsu-Vajirasarn
Altyazı: AURA
Bir Studio Ghibli Yapımı
Yazan ve Yöneten:
Isao Takahata